---
title: "上大学后明白了哪些坑人的事？"
published: "2021-07-02"
collected: "2021-07-02"
created: "2026-08-20"
tags: ["知乎", "收藏"]
source: "https://www.zhihu.com/question/336334194/answer/1974132644"
author: "Echo"
---

1\. 一定要买一个**像素高，内存大**的手机。

**2.** **大一就把四六级过了！然后每年都报名继续刷分。**

**3.** **晚上睡觉前，不带卫生纸上床。**忍不住也不要用完就塞枕头底下。

**4.** 第一次做小组作业的时候，**舔着脸也要抢着去学霸小组！**

**5.** 学生会就是个坑！如果能重来我要对道貌安然的学生会长，**tui**一声说：**“去NMD，装个屁！”**

**6.** **点赞是大学里性价比最高的社交方法之一。别等啦，先给我点个赞练习一下吧~**

7\. **卸载手机里的“王者荣耀”和“和平精英”，**一局一节课，最后游戏输了，课也没听。

**8.** **开学前一周不去染发烫发做指甲。**

**9.** **早点去报道，做第一个进寝室挑床位的人，**选择一个远离门口，远离吹风口，远离厕所的上铺。

**10.** **选学校的时候，一定一定要看清楚校区，**否则方圆十里，连个开房的小旅馆都没有！

**11.** **关闭朋友圈，不重要的群聊设置免打扰。**这样就不会被一个一个小红点分散注意力，打断在做的事情。

**12.** **打死都不让自己挂科！**挂科可不止要补考那么简单，还意味着不能评优选优，更重要的是跟价值8000块的国家奖学金无缘。

**13\. 脱贫远比脱单更重要。**

**14.** **不在宿舍午休。**困了累了就在图书馆趴一会，一回宿舍不睡到晚上饿了根本起不来。

**15.** 在师姐热情推荐订阅各种期刊杂志的时候，**说：“不用了，谢谢！”**

**16.** **把学生证利用起来。**学生证不仅可以享受必胜客，海底捞，DQ折扣，还能体验高铁，机票，门票半价。

17\. **早一点写入党申请书，**入党流程很长，要先成为入党积极分子，还要考察一年，申请晚了，毕业都拿不到党员证。

18\. **一个人去上课，一个人去吃饭，一个人去图书馆，**而不是什么事情都以宿舍为单位，等着大家一起。

**19.** **擅于互动的同学更受欢迎，比如我给你写了这篇回答，你给我点个赞，这就是良性互动~**

**20.** **参加各种校招，**尤其是985/211高校的校招，不要嫌麻烦嫌丢人，只有这样才能知道大企业都要什么样的人，按照这个方向去弥补自己的不足是最有效的办法。

**21.** **每天花2分钟，刷学校的官网信息还有重要的群消息，**什么活动加分，哪些竞赛开始报名了，都能掌握一手信息，不要等比赛报名结束了才知道有这么回事儿。

22\. **考驾照，**越往后事情越多，等学业毕业找工作考研都堆一起的时候，就更没时间了。

23\. **不参加任何新成立的社团。**这种社团招人全靠画大饼，实际上拿不出任何经费，也办不起像样的活动，全员0经验，不让你掏点会费都算他祖坟冒烟。

**24.** 不会一开始就对室友掏心掏肺，**把她们当真心好朋友。**

25\. **跟上一届最牛逼的直系师哥师姐，打好关系，**多跟他们联系，接触到的优质资源，课题项目会多很多。

26\. **参加学校组织的“校园歌手”大赛，**唱的不好没关系，只为想体验一把站在舞台上，被全校师生注目的感觉，不然你大学四年都只能在台下默默鼓掌。

27\. **坐在教室的第一排。**刚上大学那会儿，我下铺的姑娘高考分还没我高，就在我们都抢着往教室后排坐的时候，她始终坐在第一排，后来她以专业第一的成绩保研去了北大。

28\. **开学的时候，能在学校超市买的东西，不从家里带，更不要邮寄。**当然，提前一周网购也不错。

29\. **不为了合群而委屈自己。**

不是大家都在打游戏，你就要加入他们的行列；

不要看见大家都在谈恋爱，就随便找个“对象”撑场面；

更不要因为自己想选的课，没人一起，就放弃。

**30.** **至少掌握一项“别人不会”的技能。**熟练掌握office，英语水平大学6级，这种是个大学生就会的东西，一点价值都没有。一定要学个老师没教的专业技能，比如：pr、ps、python。

**31.** **晚上11点之前睡觉，早上8点之前起床。**我说为了健康着想，你可能还意识不到，但是只要这么做，你就会感觉时间变长了，写完作业，做完预习看一眼时间才10点。

**32.**看多看一些有意义的影片，而不是宅在宿舍。

**看片儿，远比你想象中要重要得多。**

不管是国内的还是国外的，意大利的还是日本的，不管是奥斯卡还是网上找不到资源，亦或者是纪录片、科普片、人文伦理片、TED视频等等，都要去看。

33\. **在上大学生职业生涯规划课的时候，认真为自己规划，**交一份真实的报告书，而不是为了应付老师，在网上复制粘贴一份。

34\. **翘掉讲课只会照着80年代ppt念的老师的课。**在慕课、b站、TED等等学习网站上自学喜欢的课程。

35\. **一开始就跟室友立下规矩。**几点关灯，卫生怎么打扫，都要定好，不要觉得忍一忍就过去了，忍时间久了，就会演变成撕逼大战。

**36.** **勇敢一次，早点跟喜欢的人告白。**而不是等他有了女朋友默默放弃。

**37.** **懂得给别人回应的人，更容易有桃花运，就像知乎上懂得双击屏幕的人，总能收获更多小技能~**

38\. **没课的时候，就准备考证。**比如：计算机二级，普通话等级考试，在学校的时候多一个证少一个证没啥差别，找工作的时候作用就能凸显出来。

**39.** **跟学习委员交朋友。**一个优秀的朋友就是标杆，跟她一起，自然而然就会变得优秀。每天只跟打游戏翘课的人玩，时间长了，自己也会变成那样。

**40.** **不去做卖电话卡，扫码送礼物，发传单那样的兼职，**把时间用在学习上，多去图书馆看两本书，多跟老师做几个项目。

**41.** **在开学前，跟着网上的博主学穿搭和化妆。**好看的人在民主投票的时候格外受优待。

**42.** **坚定自己以后要做什么，然后为了这个目标努力。**

想要考公务员，就参加党支部，竞选团支书；

想要保研考研，就确定目标院校，好好学英语；

想要去大厂工作，就关注大厂实习信息，抓住每一个实习机会。

**43.** **重视体侧，坚持每天跑步。**这样跑800的时候能轻松亿点，现在国家讲究素质教育，体侧不及格，学习成绩再好也拿不到奖学金。

**44.** **培养一个终身爱好。**可以是吉他，街舞，或者是摄影，画画等等，找到自己真正热爱的事情，坚持下去。

**45.** 不在学校统一订书，跟直系学长学姐借，或者直接在网上买，**能省一笔短途旅行的钱！**

46\. **平时多拍照片记录生活，**在别人翻照片回忆大一生活的时候，发现自己只能靠记忆和想象，尴尬心酸又遗憾。

47\. 如果你还没上大学，希望这篇回答能帮你避雷，如果你已经过完大一了，希望你能及时止损越来越好，**最后希望你能给我一个小小的赞，让我成为你变优秀的见证者~**

**另外我还有其他高赞回答，强烈推荐你看看：**

[有没有一种让人很爽的学习方法？](https://www.zhihu.com/question/58772932/answer/1618859288)

[有哪些道理是你慢慢才明白的？](https://www.zhihu.com/question/370392243/answer/1758443826)

[什么事情是你上了大学后才知道？](https://www.zhihu.com/question/355322953/answer/1765677165)

[有哪些让你突然明白道理的瞬间？](https://www.zhihu.com/question/63810094/answer/1352046307)

[哪些心态是你刻意练习的？](https://www.zhihu.com/question/62661818/answer/1651469541)